تعتبر هشاشة العظام من المشكلات الصحية التي تواجه الكثير من الناس
نتيجة اتباع بعض العادات الغير صحية والمسببة لفقدان العظام العناصر الضرورية للحفاظ على صحتها.
نعرض في هذا الفيديو بعض النصائح التي تساعد في الحفاظ على صحة العظام
بعيدًا عن التعرض لمشكلة هشاشة العظام وقلة كثافتها
وللتمتع بعظام قوية وخالية من المشكلات الصحية الناتجة عن ضعف العظام.
اتباع بعض العادات الغير صحية قد يكون سببًا للإصابة بهشاشة العظام وقلة كثافتها
حيث أثبتت الدراسات الطبية أن المدخنين ومتناولي الكحوليات أكثر عرضة للإصابة بأمراض هشاشة العظام
وذلك لتأثير التدخين وتناول الكحوليات على خلايا العظام.
التغذية لها دور كبير في الحفاظ على الصحة العامة بالجسم
وحمايته من التعرض للمشكلات الصحية المختلفة ومنها أمراض العظام
حيث إن تناول الأغذية المناسبة التي تحتوي على فيتامينات وعناصر تحتاجها العظام  لتحافظ على خلاياها بعيدًا عن الهشاشة والضعف
يساعد في الحماية من مشكلة هشاشة العظام وقلة كثافتها
لذلك يجب تناول الأغذية التي تحتوي على فيتامين د  لتنشيط إنتاج الجسم لعنصر الكالسيوم الضروري لصحة العظام.
من العادات الصحية التي ينصح بها خبراء العناية بالعظام
التعرض لأشعة الشمس في الأوقات المناسبة للحفاظ على صحة الجسم والعظام بشكل خاص
لذلك يجب التعرض لأشعة الشمس في الأوقات الصحية كالتعرض لها في الصباح أو في وقت الغروب
والابتعاد عن التعرض لأشعة الشمس في وقت الظهيرة حتى لا يتعرض الجسم والبشرة لأضرار الأشعة الفوق البنفسجية.
تناول كمية كبيرة من الأغذية التي تحتوي على عنصر الكالسيوم  لتكوين عظام قوية وصحية
من الأمور التي ينصح بها خبراء العناية بصحة العظام للاستمتاع بعظام صحية
لذلك يجب تناول الحليب ومنتجات الألبان والخضروات التي تحتوي على عنصر الكالسيوم للتمتع بصحة عظام مثالية.